Bmi-Laskuri 

Sisällysluettelo 

1. Johdanto 

2. Käyttötapaus esimerkkejä 

3. Käyttäjäryhmät 

4. Sovelluksen lataaminen ja käyttö 

5. Projektisuunnitelma 

6. Vaatimusmäärittelyt 

7. Kehittäjän omat kokemukset 

 

1. Johdanto 

Projektin tarkoituksena on luoda Bmi-laskuri. 

Bmi (BodyMassIndex) laskurilla voidaan laskea ihmisen paino indeksi. 

Sovellus laskee paino indeksin tarkan luvun sekä antaa kuvauksen paino indeksistä, kuvaukseen on neljä vaihtoehtoa : Alipaino, Normaalipaino, ylipaino sekä merkittävä ylipaino.  

Nykyiseen 1.0 versioon syötetään vain ihmisen paino ja pituus, jonka jälkeen kone laskee automaattisesti paino indeksin. 

 

    2. Käyttötapaus esimerkkejä 

Ihminen on huolissaan omasta painostaan ja halua tietää oman paino indeksinsä. 

Ihmisellä on sairaus joka voi helposti lihottaa tai laihduttaa jolloin on hyvä pitää paino indeksi ajantasalla. 

Ihminen haluaa muuten vain tietää oman painon terveydentason ja laskee oman painoindeksinsä sovelluksen avulla. 

 

    3. Käyttäjäryhmä 

Bmi-laskurin Käyttäjä ryhmänä toimii normaalisti n. yli 12vuotta täyttäneet aina vanhuksiin asti. 

Sovelluksessa saatta kuitenkin ilmetä nuorempiakin käyttäjiä sillä se on kuitenkin sallittu kaiken ikäisten käytettäväksi. 

 

    4. Sovelluksen lataaminen ja käyttö 

Sovellus on ilmainen. 

Sovelluksen pääse lataamaan suoraan netistä Bmi-laskuri nimellä. 

Bmi-laskuri on todella helppo käyttöinen ja soveltuu kaiken ikäisille. 

Sovellusta pystyy käyttämään puhelimella sekä tietokoneella. 

 

    5. Projektisuunnitelma 

-Ulkoasun suunnittelu 

-Värien valinta 

-Kirjainten fontin valinta 

-Käyttäjien suunnasta katsottuna sovelluksen ulkoasua 

-Ulkoasun tekeminen 

-Koodin tekeminen ja sovellus pystyyn 

-Lopullisen version testaaminen 

-Lopullisentyön julkaisu 

 

    6. Vaatimus määrittelyt 

-Käyttäjän on pystyttävä laskemaan oma paino indeksi helposti ja vaivattomasti 

-Käyttäjän on pystyttävä lataamaan sovellus vaivattomasti. 

 

    7. Kehittäjän Omat kokemukset 

Sain sovelluksella helposti laskettua oman paino indeksini ja sitä on ollut helppo seurata sovelluksella. 

 

 
